Sorun ne, Yüzbaşı?
Neden durdun?
Yüzbaşı?
Görebiliyor... musun?
İ-İçimizde yaşayan...
biz sağ kalanlar ve yetimlerde...
D-Derinlere kök salmış...
...Ch-Changping'in kinini?
Ch-Changping'in... kini mi?
A-Ama ben...
Siz görebiliyor musunuz, efendim?
Changping...
O koca katliamın olduğu yer değil mi orası?
Kimin umurunda?
Bu ben doğmadan önce olmuştu!
Burası bir savaş alanı!
Ve savaşın ortasında
saçmalıklarına yer yok!
"Delik Deşik Bir Çorak Arazi"
Ha?
S-Sensin!
Oh, şükürler olsun...
Sonunda öldü.
Kahretsin... bu herifler dayanıklıymış!
Bu taraftan!
Kötü haber, Wei Ping--
her dakika daha fazla geliyorlar!
Ne?!
Öldürün onları!
F-Faydası yok. Kaç--
Al bakalım!
Tian Yǒu!
Komutan Tian Yǒu!
Teşekkürler! Bizi bulduğun için iyi iş çıkardın!
Ben değildim.
Ha?
Şükürler olsun!
Tian Yǒu'nun size burada denk gelmesine sevindim.
He Liao Diao!
Tüm yaralılar, merkezde toplansın.
Wei Ping, Ze Gui,
birliğiniz bu bölgeyi koruyacak.
"Korumak"?
Tian Yǒu, biraz daha merkeze geçebilir misin?
Üzerindeyiz!
Ah, ne...?
Müttefiklerimizi arıyoruz...
ilerlerken dağılarak.
Siz onuncu bulduğumuzsunuz.
Nereye ilerliyoruz?
Başka nereye olacak?
Tabii ki Xin'e!
Bunlar ana kampın elit askerleri mi?
H-Hepsi çok güçlü!
E-Eğer Changping'i bilmiyorsanız...
...size anlatacağım!
O-On dokuz yıl önce...
...Changping'de yenilen bizler...
Hikaye zamanı mı? Şimdi burada?
...t-tüm silahlarımızı bırakıp teslim olduk.
Hayır... Bekle. Bu...
Bu bir çağrı—düşman birliklerine!
B-Bizim 400 bin teslim olmuş askerimizi...
kocaman çukurlarla dolu...
b-bir çorak arazide topladılar...
Baba... Gang Ağabey...
Ji...
B-Bu manzarayı beynine kazı!
Bu senin sonun olacak.
Ne?! Yani o adam—oradaydı?
Bütün bunların anlamı ne?
Ve o-orada...
...önümüzdeki t-tepede...
...Qin'in Altı Büyük Generali'nden B-Bai Qi duruyordu.
Yüzbaşı Wan Yan, yoksa demek istedikleri...
Baba...
Kahrolası Bai Qi! Teslim olan adamlara bu mu yapılır?
Bu vahşet, adını tarihe kara bir leke olarak yazdıracak!
Aynen öyle!
Gökler bunu asla affetmeyecek!
Başınıza lanet olsun!
Lütfen, merhamet edin!
Burada çocuklar var!
Burada da!
Bundan paçayı kurtaramayacaksın!
Asla, Qin köpekleri!
K-Komutanım, lütfen tekrar düşünün!
Komutanım...
Yapın.
Hemen!
Sıradaki!
Baba...
Bu saçmalığa yeter!
İçeri gir!
G-Gang... Ji... iyi misiniz?
Üstlerini toprakla örtün!
Baba?
Bu akşama kadar sürer!
Baba... Ji!
Gang Abi!
Baba!
Ji... Gang...
Hepimiz bir aradayız.
Hep beraber ölüyor--
Bir intikam, bir lanet olacağız...
...Qin'i sonsuza kadar rahatsız etmek için!
Yani kendini topraktan mı kazıp çıkardı?!
Şu ana kadar... on binden fazla Qin köpeğini öldürdük.
B-Bunlar asker değil,
on bin savunmasız sivil!
Ne?!
Ama bu 400 bine hiç yakın değil!
B-Biz...
B-Biz burada...
...Xianyang'daki her Qin köpeğini yok etmek için varız!
Bu asla olmayacak!
İşte! İşte orada!
Xin!
Ö-Öldürün onları, Changping'in yetimleri!
X-Xianyang'ı katletmeden önce,
bu adamları toprağın d-derinliklerine gömün!
Tch!
Yine coştular!
Birbirinizin sırtını kollayın!
"Fei"
Hi-yah!
Hah!
"Fei"
Fei Xin Birliği, göreve hazır!
Beklettik, küçük!
Vay! Bu kaosun içinde bir araya gelmeyi başarmışsınız!
Xin!
Diao!
Bunun için mi dışarı çıktın? Aklını mı yitirdin?!
Ben taktisyen oldum diye
ben yokken ölürseniz ne anlamı kalır?
Pei Lang, Long Chuan, Tian Yǒu, Wei Ping: Xin'i koruyup destekleyin!
Qu Hai, Tian Yong, Long Yǒu, Zhong Tie:
kanatlara konuşlanıp düşman takviyelerini engelleyin!
Süvari birlikleri, düşman generallerine saldırın!
Tamam!
Sadece sayımızı artırmakla kalmadık,
artık birlikte savaşabiliyoruz!
Bunu hallediyoruz, Song Zuo!
Xin?
"Zhao" "Li"
"Li Bai Ordusu, Ana Karargâh"
Rapor veriyorum!
Bir düşman birliği Wan Ji'nin ordusuna saldırdı!
Şu an çatışma halindeler!
Ne?!
Qin birliği toparlandı mı?
Takviye isteyen generaller var mı?
Özellikle yok!
Wan Ji'ye bin asker gönderin.
Li Bai, efendim?
Tedbir olsun.
Müttefikleri bile Wan Ji'nin öfkesinden titrerken,
Qin ordusunun onu yenebileceğini sanmıyorum.
Xin! Dalıp gitme böyle!
Haklısın...
Biliyordum.
Artık geri dönüş yok.
Bunu görmezden gelmeye çalışmanın bir faydası yok.
Xin! Sorun ne?
İşte bu yüzden o...
Xin! Wan Ji'nin Changping hikayesini boşver!
Bizimle hiçbir alakası yok!
Orada değildik ki zaten!
Üstelik bunu düşünecek zaman değil!
Changping... Wan Ji...
Wan Ji!
S-Sen tam olarak anlamıyorsun.
B-Bir gün, bir zaman, sen de bu lanete kapılacaksın.
Hepiniz, s-sonuncunuza kadar...
A-Anneniz, babanız, çocuklarınız...
Hepinizi... toprağın derinliklerine gömeceğiz!
N-Ne diyorsun sen?!
Kahretsin... saçmalıyor!
Wan Ji! Seni tanıyorum!
He Liao Diao?!
Kadın stratejist?
Qin ordusunda acımasız bir general olarak tanınıyorsun.
Listemizdesin!
Defalarca Qin topraklarına saldırdın,
ve etrafta dolaşıp son sivil kalana kadar katlettin!
Ne--?!
S-Sadece iade-i ziyaret yapıyorum.
Teslim olduğumuz anda sivil statüsüne geçtik:
400 b-bin sivil.
Ve siz Qin köpekleri... bizi diri diri gömdünüz!
Bunu aynı şeymiş gibi gösterme!
Nasıl olur da bu aynı şey olabilir?
Changping'de teslim olmuş olsanız bile,
o ana kadar askerdiniz!
Bana öldürdüğünüz insanlar için de aynısı geçerli diyemezsin,
asla!
Nasıl cesaret edersin de savunmasız kadınları ve çocukları öldürürsün, pislik herif!
He Liao Diao...
O çocukların suçu neydi?
O bebekler hangi günahı işledi?
Ne biliyorlardı ki? Hiçbir şey!
Yine de hayatları... öylece alındı.
Sen soykırım adına savaşan en kötü manyağın tekisin!
ve buna Changping'in intikamı diyerek!
Xin! Böyle birine acıman gerekmiyor!
Wan Ji'yi devir!
Eğer Xianyang'a ulaşırsa,
gerçekten de...
Onlar...
Xin! Dikkat et!
Bütün bu gürültüyü unut, Diao.
Xin!
Bu herifi ne pahasına olursa olsun devireceğim.
İyi ya da kötü, kimse adamlarımı öldürüp paçayı kurtaramaz.
Ama biliyor musun...
Bu adama üzülmemiz normal.
Xin!
İnsanların duyguları o kadar basit değil.
Ha?
Özellikle özel biri falan da değil.
Dışarıda onun gibilerden daha çok var.
Hatta, bir yanlış hamleyle biz de onun gibi olabilirdik.
Bunu düşünmeye başladığında, bir daha bitmiyor.
Ve kesinlikle benim de cevaplarım yok.
"Zhao" "Qin"
Kimsenin yok.
İşte bu yüzden 500 yıldır savaşıyoruz!
Aynen öyle, çocuk.
İnsanlar, çıkışı olmayan bir karanlıkta sonsuza dek lanet okuyup birbirlerini öldürürler.
Orada hiçbir cevap bulunmaz.
Ve i-şte bu, bu dünyanın gerçeği!
Ben de yakın zamana kadar öyle düşünüyordum.
Xin!
"Yakın zamana kadar"?
Ben de bir savaş yetimiydim.
Wan Ji kadar kötü değildim, ama savaşın hayatın bir parçası olduğunu düşünerek büyüdüm.
Bunun neden böyle olduğunu hiç sorgulamadan yaşadım.
Ama bu adamın korkunç davranışlarını duyunca,
belki de bir cevap olduğunu düşünmeye başladım.
Ve biraz komik ama şimdi fark ettim ki...
Ha?
Bu çıkışsız savaş girdabının çözümüne sahip olan kişi--
meğerse onu tanıyormuşum.
Değil mi, Diao?
Ha?
İşte onun çözümü:
Sınırlar iç ve dış yaratır. Düşman yaratır.
Ulusal sınırlar ayrı milletler yaratır—ve savaşlar sürüp gider!
İşte bu yüzden
milletleri bir araya getiriyor!
Zheng!
Ve ben onun güçlü kılıcıyım!
Zheng'in güçlü kılıcı—
Xin!
Neden bahsediyor bu?
Milletleri bir araya getirmek mi?
Xianyang'a gitmek istemenin sebebi umurumda değil, Wan Ji—sana izin vermeyeceğim!
Xianyang halkının ve kralımızın katledilmesine asla izin vermeyeceğiz!
Seni şımarık velet!
Wan Ji!
Xin'le kal!
Xin artık hiç tereddüt etmiyor!
Moraleri yerine geldi!
Alçak herif!
Wan Ji, efendim, geri çekilmeliyiz.
Xianyang'a ulaşamadan yenilmenin anlamı ne?
Arkamızda daha fazla kan düşkünü birlik bekliyor.
Bunu onlar halletsin!
"Zhao" "Wan"
Geri çekilin!
Yol açın!
Ne oluyor—?
Hayır! Arkadaki müttefiklerine kaçıyorlar!
Eyvah! Şimdi kaçmalarına izin verirsek, biteriz!
Sorun yok!
Bayrakları kaldırın!
"Fei"
"Wan"
Ha?!
"Fei"
Ayrı bir birlik mi?
Hiçbiri geçemez!
—Chu Shui!
—Teğmen!
Henüz rahatlamayın!
Chu Shui'nin birliği o kadar büyük değil.
Arkayı ancak bir süre tutabilirler!
Bu mu He Liao Diao'nun işi?
O-O inanılmaz!
Acele et, Xin!
Wan Ji'yi bitireceğin yer burası!
Hallederim, Şef!
İşte şu velet!
Yolumdan çekil!
Tahmin ettiğimden daha geniş bir menzili var!
Elleri çoğundan daha uzun.
Fark etmez.
Xin, Lun Hu'yu öldürdü—bunun gibi biriyle asla kaybetmez!
Sanki bu—
Ha?
Hey! Kes şu saçmalığı—
Xi—!
Gelin bakalım, piçler!
Ü-Ülkelerimizi birleştirerek savaşa son vereceğimizi söylemiştin.
Bunu söndürmek için yeterli olduğunu mu düşünüyorsun?
Bu içimizde taşıdığımız kin...
...bu derinlerde yatan?
Baba! Gang Ağabey!
Baba... Gang Ağabey...
Bir kin, bir başkasını doğurur...
Xianyang'ı yok et, geriye kalanlar da yeni bir Wang Ji olacak!
Böylece nefret girdabı dönmeye devam ediyor...
Ve bu, tartışılmaz bir gerçek!
Yanlış! Ailem öldürüldü—hepsi!
Ama ben senin gibi olmadım!
Sadece seni bu durumdan çıkaracak biri yoktu yanında!
Bunun bir "gerçek"le alakası yok! Sadece şanssızdın, hepsi bu!
Sen acınası birisin,
bütün bu korkunç hayaletlerin yükünü taşıyan.
Onların ağırlığı altında ezildin!
Anlamıyor musun, Wan Ji?
En korkunç lanete sahip olan sensin!
H-Hayır! Lanet tüm insanlığın üzerinde!
Öldürün şu lanetli veleti!
Xin!
Seni taş kalpli gerzek!
Acını ben taşıyacağım!
Bu şekilde sen...
...huzur içinde yatabilirsin!
O...
O yaptı!
Bir Qin sakini ve Qin komutanı olarak,
size söyleyecek tek bir şeyim var:
Bir daha asla bir Changping yapmayacağım--
ya da olmasına izin vermeyeceğim!
Be-Ben...
Bir kin olacağım...
se-se-ni izleyerek...
Se-senin yaptıklarını izleyeceğim,
yerin derinliklerinden...
Gözlerim... her zaman... üzerinde olacak...
Anladın.
Bu arada, Lord Biao...
"Zhao"
Hmph. Güneş battı. Bugünlük bu kadar.
Gece savaşına dönüşecek.
Doğru hazırlık olmadan, sonuç almayı bırak--
riskler çok yüksek.
Geri dönüyoruz!
Qing She, efendim! Lord Biao geri çekiliyor!
Aynı sahne her savaş alanında yaşandı.
Alacakaranlık çökerken,
Hangu Geçidi Savaşı'nın uzun ilk günü
nihayet sona erdi.
Kingdom'da bir sonraki bölüm:
"Wa Lin: Cesur Bir Kadın."